Der größte gemeinsame Teiler (ggT) ist die größte natürliche Zahl, durch die sich zwei ganze Zahlen ohne Rest teilen lassen.
Eine Möglichkeit der Berechnung ist der moderne euklidische Algorithmus, bei welchem in aufeinanderfolgenden Schritten jeweils eine Division mit Rest durchgeführt, wobei der Rest im nächsten Schritt zum neuen Divisor wird. Der Divisor, bei dem sich Rest 0 ergibt, ist der größte gemeinsame Teiler der Ausgangszahlen.

3780 : 3528 = 1 Rest 252
3518 : 252 = 14 Rest 0
Somit wäre 252 der ggT von 3780 und 3528.